Diseño de reactores nucleares \HgA

### 2010-09-01 1tp/paper.tex
avances en la introduccion

%internal short cuts
\def \HgA {H$\gamma_A$}
\def \gon {Gonz\'{a}lez}
\def \Hbp {H$\beta ^\prime$}

@@

\submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
\title{Diseñññññññññññño de reactores nucleares \HgA}
\author{Williams M. \& Aráoz M.}
\date{\today}

\begin{abstract}
Entre 2 y tres oraciones.
This is a sample document which demonstrates some of the basic features
of \LaTeX.  You can easily reformat it for different document or bibliography styles.
\end{abstract}

@@

\section{Introduccción}
This file is an example of how to use \LaTeX.  In principle, you only have to worry
about the text content; formatting is taken care of by the options and arguments of
the ``$\backslash$documentclass'' command (other style files are available on the Web;
see \S\ref{sec-webrefs}).  In practice, however, things are not so simple.  Things like
figures and bibliographies can go all wrong when you change styles, so expect to have
to fiddle!

>>>>

%internal short cuts
\def \HgA {H$\gamma_A$}
\def \gon {Gonz\'{a}lez}
\def \Hbp {H$\beta ^\prime$}
\def \warn {{\sffamily\bfseries\large WARNING, ARREGLAR:}}

@@

\submitted{Departamento Ing. en Informática, ITBA}
\title{Diseño de reactores nucleares \HgA}
\author{Williams M. \& Aráoz M.}
\date{\today}

\begin{abstract}
Entre 2 y tres oraciones.
\warn completar
ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT 
ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT ABSTRACT 
\end{abstract}

@@

\section{Introduccción}
Un reactor nuclear de fisión es un dispositivo en el que se producen reacciones nucleares
donde neutrones rompen núcleos de número atómico grande. En dicha ruptura, se
producen: 
\begin{enumerate}
	\item fragmentos de fisión, esto es núcleos con Z intermedio.
	\item neutrones que se utilizan para continuar el proceso de fusión y 
	\item energía del orden de 200MeV. Si se dan
las condiciones necesarias, este proceso es autosostenido, produciéndose una reacción en cadena.
\end{enumerate}
La energía liberada permite calentar agua que circula por un determinado circuito. Así
se genera vapor. Este vapor es utilizado para producir el movimiento de turbinas en
generadores de electricidad.

La difusión de neutrones en el núcleo de un reactor debe ser controlada, para poder mantener
 la reacción en cadena. Para tal fin se utilizan medios moderadores como el agua $H_2O$
o el agua pesada $D_2O$.

En reactores autoregenerables se utiliza como combustible nuclear sales de $U^{238}_{92}$ .

Para modelar el proceso estacionario de difusión de neutrones en un reactor, consideremos
un modelo de celda de combustible y medio moderador unidimensional. La sal $UO_2$ se
encuentra en el núcleo de la celda emitiendo neutrones. Tales neutrones pasan al medio
moderador que controla la difusión. Consideremos a dicho medio agua liviana.

La ecuación de difusión nuclear para los neutrones, en estado estacionario es:
\begin{eqnarray}
  -\dfrac{d}{dx}[D \dfrac{d\phi}{dx}(x)] + \sigma \phi(x)  &=& \lambda  \Sigma_f \phi(x)
\end{eqnarray}
donde $\phi$ es la concentración de neutrones, $D$ es el coeficiente de difusión neutrónica del
medio, $\sigma$ es el coeficiente de absorcion de neutrones y $\Sigma_f$ es la sección eficaz de fusión del
medio. La constante $\lambda$ depende de la geometría del reactor y por lo tanto es un parámetro
de diseño.
Para el modelo $1D$ compuesto por una celda junto a un moderador 
-cuyo diagrama se muestra en la figura N(\warn poner referencia)- las dimensiones 
lineales son $20cm$ para la celda de combustible y 10cm para la barra de moderador.
Además, en la figura, se dán los valores de $\sigma$, $D$, y $\Sigma_f$.
